### 2018-05-31 res/sections/softConstraints.tex
update soft constraints

Esempio di proiezione - si vuole \textbf{eliminare la variabile ``Wine''} dal
seguente vincolo fuzzy:

@@

La situazione iniziale è $c=<f,\{mc,w\}>$.

@@

@@

>>>>

\textbf{Esempio di proiezione} - si vuole \textbf{eliminare la variabile
``Wine''} dal seguente vincolo fuzzy:

@@

La situazione iniziale è $c=<f,\{mc,w\}>$, dove f è la funzione che
associa una tupla/assegnamento a un valore di preferenza.

@@

Si considerano tutti i valori di mc e si usa l'operatore di proiezione +
su tutte le tuple con uno stesso valore di mc, dopo aver ricavato
il valore di preferenza della tupla (in questo esempio si applica + su
tutte le tuple che contengono fish e su tutte quelle che contengono meat).

@@

\textbf{Esempio di combinazione} - si vogliono riunire i tre seguenti vincoli
fuzzy che rappresentano le preferenze sulle componenti di un PC:

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.45\textwidth]{comb1}
\caption{I vincoli fuzzy da combinare}
\label{fig:comb1}
\end{figure}

Occorre applicare l'operatore di combinazione alle tuple dei vincoli
che si vogliono unire (dopo aver ricavato il loro valore di preferenza).
Le tuple non si possono combinare a caso, se c'è una variabile legata
da più di un vincolo allora occorre combinare le tuple che hanno valori
uguali per la variabile in comune... nell'esempio questa variabile è MB.

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.4\textwidth]{comb2}
\caption{Vincolo fuzzy che combina i 3 precedenti}
\label{fig:comb2}
\end{figure}
